# 引言

来事儿AI（Tianji）构建并开源了常见的大模型应用范例，涉及prompt、Agent、知识库、模型训练。

本教程围绕"Agent应用"展开。

该部分代码存储路径：tianji\agents

## 项目背景介绍
天机是 SocialAI（来事儿AI）制作的一款免费使用、非商业用途的人工智能系统。您可以利用它进行涉及传统人情世故的任务，如如何敬酒、如何说好话、如何会来事儿等，以提升您的情商和核心竞争能力。
我们坚信，只有人情世故才是未来AI的核心技术，只有会来事儿的AI才有机会走向AGI，让我们携手见证通用人工智能的来临。 —— "天机不可泄漏。"


## 目标与意义
天机是 SocialAI（来事儿AI）制作的一款免费使用、非商业用途的人工智能系统。您可以利用它进行涉及传统人情世故的任务，如如何敬酒、如何说好话、如何会来事儿等，以提升您的情商和核心竞争能力。
我们坚信，只有人情世故才是未来AI的核心技术，只有会来事儿的AI才有机会走向AGI，让我们携手见证通用人工智能的来临。 —— "天机不可泄漏。"


## 主要功能

基于整理后的人情世故数据，人情世故大模型系统-天机包括了常见人际交往中的七大领域：
1.敬酒礼仪文化 Etiquette 
2.请客礼仪文化 Hospitality 
3.送礼礼仪文化 Gifting 
4.送祝福 Wishes 
5.如何说对话 Communication 
6.化解"尴尬"场合 Awkwardness 
7.矛盾&冲突应对 Conflict



# 技术实现

## 环境依赖

1. 软件安装包及版本
2. 安装命令

创建.env文件，填写大模型秘钥

``` env
OPENAI_API_KEY=
OPENAI_API_BASE=
ZHIPUAI_API_KEY=
BAIDU_API_KEY=
OPENAI_API_MODEL=
HF_HOME='./cache/'
HF_ENDPOINT = 'https://hf-mirror.com'
HF_TOKEN=
```

``` shell
git clone https://github.com/SocialAI-tianji/Tianji.git
conda create -n TJ python=3.11
conda activate TJ
pip install -r requirements.txt -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple

```

### 计算资源要求

<!-- 说明应用所需的计算资源，如 CPU、GPU、内存等，以及推荐的硬件配置。 -->

API Key
不需要显卡，常规笔记本电脑即可运行~

### 开发环境要求

<!-- 指明搭建应用开发环境所需的软件和工具，如操作系统、IDE 等，以及相关配置要求。 -->

VSCode

## 开发流程简述

### 当前的项目版本及未来规划
ToDo：和作者沟通确定


### 核心 Idea

<!-- 简洁明了地阐述应用的核心理念和创新点，引导读者深入理解应用的设计初衷。 -->

我们坚信，只有人情世故才是未来AI的核心技术，只有会来事儿的AI才有机会走向AGI，让我们携手见证通用人工智能的来临。 —— "天机不可泄漏。"


### 使用的技术栈

参考代码：tianji\agents


## 应用架构

<!-- 展示应用的整体架构，包括各个模块之间的关系和交互方式，帮助读者理解应用的组织结构和工作原理。注：在书写时，需要从 RAG 的一般框架出发，使读者能够理解该应用与教程内容的关联。 -->

参考 MetaGPT原理介绍

## 实现技巧

### 数据处理技巧

- 数据预处理

参考 tools/

<!-- 介绍如何对原始数据进行预处理，包括多类型数据清洗、标准化、向量化等，以满足 RAG 模型的输入要求。 -->

### 架构优化技巧

- RAG 模型架构

<!-- 解释 RAG 模型的整体架构，包括 索引、检索器 Retriver、生成器 Generator 等组件的功能和交互方式。 -->

- 模型调优策略

<!-- 介绍如何通过超参数调优、模型微调等技巧来优化增强 RAG 应用的性能和效果。 -->

### Prompt 设计技巧

- Prompt 工程

<!-- 讨论如何设计有效的 Prompt 工程，以提高模型对于用户输入的理解和生成能力。 -->

- Prompt 工程的调试与优化

<!-- 指导如何对 Prompt 工程进行调试和优化，以提高模型的响应质量和用户体验。 -->

# 总结与展望

## 每个实例的关键点总结

## 未来研究方向展望
